# Курс разработки под Android (Практикум на ЭВМ)

Практический курс разработки под Android проходит в Университете ИТМО в первом семестре 2016/2017 учебного года.

Всем слушателям курса, желающим потом получить за него зачет, просьба __пройти опрос__: 
http://bit.ly/ifmo-android-2016-survey

## Расписание

Для этого курса в расписании зарезервированы первые две пары по средам. Точное расписание занятий будет появляться здесь:

1. Лекция 7 сентября 2016, среда: вторая пара, начало в 10:00
2. Практика 14 сентября 2016, среда: вторая пара, начало в 10:00
3. Лекция 21 сентября 2016, среда: вторая пара, начало в 10:00
4. ...
5. Лекция 5 октября 2016, среда: первая пара, начало в 8:20, аудитория 466
6. Практика 5 октября 2016, среда: вторая пара, начало в 10:00, аудитория 332
7. Лекция 12 октября, среда: вторая пара, начало в 10:00, аудитория 466
8. Лекция 19 октября, среда: первая пара, начало в 8:20, аудитория 466
9. Практика 19 октября, среда: вторая пара, начало в 10:00, аудитория 332
10. Лекция 26 октября, среда: второая пара, начало в 10:00, аудитория 466
11. Лекция 2 ноября, среда: вторая пара, начало в 10:00, аудитория 466
..
12. Лекция 23 ноября, среда: вторая пара, начало в 10:00, аудитория 466

## Преподаватели

- Алексей Никитин, Android разработчик в Mail.RU Group (Одноклассники), https://github.com/HighFlyer13
- Дмитрий Трунин, Android разработчик в Mail.RU Group (Одноклассники), https://github.com/dtrounine

Для связи с преподавателями можно использовать Slack: https://ifmoandroid2016.slack.com 

## Структура курса

1. Вводная лекция: https://github.com/IFMO-Android-2016/lesson1/
2. Первое практическое занятие: https://github.com/IFMO-Android-2016/practice1
3. ...


## Как получить зачет?

### Оценка курса
- За выполнение заданий в рамках курса студенты получают баллы
- Максимум можно набрать 100 баллов
- Зачет за курс ставится при получении 60 или более баллов
- Никакие другие работы (задания прошлых годов) в рамках этого курса не засчитываются
- Максимальные 100 баллов складываются из 50 баллов за ДЗ и 50 баллов за проект (это значит, что для зачета нужно делать и ДЗ, и проект)

### Домашние задания
- В течение семестра будут даваться домашние задания, всего 4 ДЗ
- За каждое ДЗ можно получить фиксированное количество баллов
- В сумме за все выполненные ДЗ можно получить максимум 50 баллов
- Условия оценки каждого ДЗ будут указываться в задании
- При оценке отдельного ДЗ за него ставится максимум 10 баллов, потом оценки за все ДЗ складываются, и суммарный балл умножается на 1.25

- Домашнее задание №1: https://github.com/IFMO-Android-2016/homework1 (калькулятор) - дедлайн уже прошел
- Домашнее задание №2: https://github.com/IFMO-Android-2016/homework2 (список фильмов) - дедлайн 23 ноября 23:59
- Домашнее задание №3: https://github.com/IFMO-Android-2016/homework3 (сервис и броадкаст ресивер) - дедлайн 30 ноября 23:59
- Домашнее задание №4: https://github.com/IFMO-Android-2016/homework4 (кэш на SQLite) - дедлайн 8 декабря 23:59

После дедлайна ДЗ принимаются, но при этом выставляется оценка не больше 6.
Глобальный дедлайн для всех ДЗ - 15 декабря 23:59, после него ДЗ не принимаются.

**Внимание:** все ДЗ принимаются только в виде пул-реквеста на репозиторий с заданием. О том, как делать пул-реквесты, можно почитать здесь:
- https://help.github.com/articles/about-pull-requests/
- https://habrahabr.ru/post/125999/

### Проект 

Цель курсового проекта -- создать с нуля полезное Android приложение, которое можно опубликовать в Google Play и включить в свое портфолио мобильного разработчика. Приложение не должно быть сложным, чтобы его можно было успеть сделать за один семестр -- лучше хорошо и в срок реализовать одну простую идею, чем пытаться сделать что-то крутое и уникальное, но не доделать. В идеале, к концу семестра приложение будет опубликовано в Google Play (или другом магазине приложений), и им уже будут пользоваться настоящие живые пользователи.

- В работе над одним проектом может участвовать от 1 до 3 студентов. 
- Один студент может участвовать только в одном проекте.
- Все участники проекта должны сделать равнозначный вклад в разработку проекта
- За выполнение проекта все его участники получают одинаковую оценку
- Дополнительные баллы за командную работу могут получить только проекты с 2 или 3 участниками.
- Оценка за проект учитывается в общей оценке за курс с коэффициентом 0.5

#### Требования к приложению

- Основная функция приложения должна быть связана с использованием интернета (то есть без интернета приложение должно быть бесполезным)
- Код приложения должен быть целиком написан участниками проекта
- Нельзя использовать движки и кросс-платформенные средства разработки (Unity, Xamarin, Sencha и т.п.), в том числе самодельные
- Код приложения должен быть написан в-основном на Java (допускаются небольшие фрагменты на других языках типа C++ или Kotlin только в случае необходимости)
- Нельзя использовать код приложений, который уже использовался в других курсах, проектах, домашних заданиях и т.п, за исключением небольших фрагментов, не составляющих сути приложения.
- Участники должны предоставить преподавателям (и иным лицам, участвующим в оценке проектов) доступ к репозиторию с полным кодом приложения и всей историей коммитов
- Приложение должно работать на Android 4.0.3 и выше. Требование к минимальной версии Android можно обоснованно повышать (Часто требование API Level можно легко обойти, используя альтернативные API или при помощи Support библиотек)

#### Критерии оценки

Некоторые критерии, которые могут учитываться при оценке приложения, перечислены ниже. Это не исчерпывающий список, просто некоторые моменты, на которые надо обращать внимание:

- Способность приложения адекватно работать при потере и отсутсвии соединения с интернетом и возобновлять нормальную работу при восстановлении соединения
- Кэширование данных с целью ускорения работы или возможности работать при отсутствии соединения
- Адаптация UI для разных типов экранов (портретная/ландшафтная ориентация, смартфоны/планшеты)
- Соответствие дизайна приложения принципам Material Design
- Отсутствие багов, законченность, степень готовности приложения к публикации и т.п.

#### Сроки

- До 12 октября должна быть сформирована команда для работы над проектом и сформулирована идея приложения. Каждая команда сдает описание идеи приложения с приблизительным планом работ и макетом.
- До 21 декабря разработка приложения должна быть полностью завершена. Все команды показывают исходный и проводят демонстрацию готового приложения.
